يقول سعد محمد السعيد المالكي من متوسطة العمشان ببلاد بني مالك
في رسالته:
من بلاد بني مالك إلى من يهمه الأمر، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد:
نفيدكم أنه يوجد لدينا بمسجدنا نعش لحمل الأموات ودكة غسل مصنوعة من الحديد
ومغطاة بألواح بيلوت،
ونحن لا نعلم هل هو جائز حمل الميت على هذا النوع من الحديد،
أفيدونا جزاكم الله خيراً، والله يحفظكم ويرعاكم؟
لا نعلم في هذا شيئاً،
حمله على خشب أو على ألواح من غير الخشب
أو على حديد لا نعلم في هذا شيئاً، لكن الأولى
أن يتخذ شيء خفيف
حتى لا يشق على الحاملين؛
لأن الناس إذا حملوه على الأكتاف
قد يشق عليهم ذلك،
أما إذا حمل في السيارة فالأمر في هذا واسع،
لكن الشيء الخفيف أولى بكل حال،
الألواح الخفيفة
يوضع عليها الميت ويحمل عليها إلى المقبرة هذا أولى
من الشيء الثقيل،
أما الحرج فلا حرج إن شاء الله في كونه
من حديد أو من خشب، لكن إذا كان حديداً خفيفاً
لا يشق على الناس فلا حرج، وإن كان ثقيلاً
فينبغي تركه
حتى لا يشق على الحاملين. نعم.